피어 더 워킹데드
지난 이야기
한글자막제작 by 홍자막
hongej89@naver.com
- 엄마?
- 가서 니 짐 싸
- 무슨 일이에요?
- 떠나야 돼
- 근데... 무슨 일인데요?
- 당장, 크리스
- 군인들이 빠져나가고 있어
- 네, 우리도 길에서 봤어요
- 약탈 중이던데요
- 군대가 떠나면, 우리도 떠나야 돼
상황이 좋아지는 줄 알았는데
이기고 있는 줄 알았어요
군대는
철수 중이야
여기 남는 건 위험해
이제 우리 스스로 살아야 돼
우리 원래 계획대로 하는거야
동쪽으로 가야지
- 얼른
- 충분한 음식과 물이 있어
엄마는
어떻게 해요?
데리러 갈거야
닉, 어서 가자
- 어떻게요? 아빠
- 뭘?
어떻게
데리고 가게요?
이 사람이 말한
장소를 찾았네
죽은 사람들이
안에 갇혀있는 곳
군대 기지와 가깝지
그걸 이용하면 될거야
이 사람이 줄 수 있는
정보는 다 얻어낸 것 같아
- 안돼요, 아직 필요해요
- 도망칠거야
-다른 군인들한테 알릴거라고
- 군인들은 떠나고 있잖아요
기지엔 아직 군인들이 있어
경비병들이 있다고
- 안 된다고 했잖아요
- 기지
기지가 어딨는지
알고 있어요?
당신들은... 당신들은
기지가 어딨는지 모르잖아요
근데 기지에 가면
어디로 갈지도 모를 거에요
어느 건물인지,
몇 층인지, 어느 복도인지
당신들 가족이 어느
방에 있는지 모르잖아요
알겠죠? 그 곳은
빌어먹을 미로 같아요
그리고 제가 지도를
그려드릴 수 있어요, 괜찮죠?
나 없이는
못 들어 갈거에요
데려 갑니다
당신 트럭에
태우고 와
왜?
뭐가 창피한거야?
애들이 볼까봐
두려운거야?
만약 크리스가
위험에 처하면
아들 지키려고
뭐든 할꺼잖아
안 그래?
오펠리아
네 엄마
찾으러 갈거다
데리고 가야지
네 도움이
필요하단다
앤디는
어쩌고요?
데리고 갈거야
제게 거짓말 하셨어요
제 평생동안
네 평생동안
너를 보호한거야
엄마도 알아요?
난 아빠가
피해자인줄 알았어요
애비가
피해자였으면 좋겠니?
오펠리아
앨리샤,
차에 타
- 왜 그래요?
- 이웃들은 모르잖아요
우리 가족 잡아갈 때,
아무것도 안 한 사람들이에요
20명의 환자가 남았어요
중환자 12명
나머지는 안정적이에요
모두 무감염자들 입니다
치누크 헬기 한 대면 병동 전체 사람들과
24명의 병사를 태울 수 있습니다, 오버
헬기를 보냈다, 오버
도착예정시간이
언제인가요? 오버
02시 15분이다, 오버
알겠습니다,
통신 끝냅니다
주목해요, 에드워드 공군
비행장에 공간이 있어요
빨리 일을 끝내세요,
중환자들은 비행수송할 거에요
이동 준비해요
제 아들은
어떻게 해요?
군대에 요청 했어요
계속 물어볼게요
그럼 제 다른
식구들은요?
누가 가족이라고
생각하는데요?
핏줄이에요?
연줄이에요?
아들에겐
아빠가 필요해요
맞아요, 근데 아빠는
자기 여자친구도 원하겠죠
그 여자친구는
자기 자식들도 원할거고
그럼 이제
가족이 뭔가요?
독하게 생각해요
나는 독하게 행동했고,
크리스토퍼를 약속해줬잖아요
네,
아들만요?
그리고 애아빠
트래비스도요
지금 당신도 저를
죽이시는 거에요
그 늙은이가 나중에
절 죽일 거니까요
아니,
안 그럴거야
엘 살바도르에서도
그랬을 거라고 생각해요?
고문 한 다음
풀어줬을까요?
트럭에
올라타
그 사람은 못 막아요,
당신 부인조차 냅두잖아요
- 걍 냅뒀다고요
- 니가 아들을 데려갔잖아
아뇨, 제가 아니에요
전 아무짓도 안했어요
난 친절했어요
그 사람 딸에게 친절했다고요
날 베었어요
난도질을 했다고요
가야하는 곳이나
안내해 줘
어디로 가야는지
말씀해 드릴게요
가족 찾게 도와드릴테니,
그냥 절 놔주세요, 제발요
- 그럴 수 없어, 그냥 타...
- 왜요? 왜요?
- 빌어먹을 트럭에 올라타라고!
- 당신은 그들과 다르잖아요
당신이 저들과
다른 걸 알수있어요
트럭에 알아서 타던지
아님 쳐박아 넣는다
나를 죽이려고
데리고 있는 거잖아요
당신도
알잖아요
제발요...
지금 내가 죽는 거 말고는
다른 결말이 없어요
이럴수가,
군인들이 걍 떠났네
우리를
버렸어
그래서 에드워드로
간다고 말하더라
- 누가 에드워드로 간대?
- 상관들이
이제 상관들은
안 남았어, 이 친구야
아무도 없다고
도대체
이건 뭐야?
변한 거야?
죽은 사람은 도구를
쓸 줄 모르지, 인간아
감염된 걸지도
모르잖아
좋은 밤이네
선생님께선 제한구역에
들어오고 계십니다
그 자리에
서세요
댁한테 총 쏘고
싶지 않다니까, 노친네
총알을
아껴야 할걸세
오,하나님!
맙소사!
이런 제기랄! 북서쪽 모퉁이에
대량의 감염자 출몰
감염자들을 북쪽
문으로 유인했네
그래서 모든 군인들
주의가 쏠렸네
이제 들어가도 돼
어서 움직이지
뭔 짓을
한건가?
가족들이 어딨는지
말해줬어요
- 말을 해줬다고?
- 네, 그 사람을 믿어요, 알겠죠?
- 당신이 믿었듯이요
- 놔주는 게 옳은 일이에요
옳은 일을 하면
어떻게 되는지 알게 될걸세
크리스
일이 잘못되거나,
이상한 걸 본다면
운전해서 가
SUV를 몰고
야영지로 가
우리가 30분이 지나도록
안 나와도, 운전해서 가
아빠, 절 두고 가지마요
저도 도울 수 있어요
- 도울래요, 돕게 해줘요
- 널 찾을거야, 약속하마
운전 아직
못해요
앨리샤가 운전할 줄 알아
만약 그렇게 되면 말이야
크리스,
괜찮을 거야
앨리샤 좀
부탁할게, 알겠지?
어서 가요
크리스 잘
돌보고 있어
쓸데없는
주목을 끌지마
미칠 것
같아요
내 집이 안 좋은
줄 알았는데
다른 곳에 있다고
상상해보렴
팔에 약물을
맞았다 생각하고
네 집은
어딘데?
가까워요,
엘 세레노
LA에서 가장
오래된 지역 사회구나
도시 전부터 있었지
활기, 육체노동자,
다양성
엘 세네노를 엄청
고급지게 만들고 싶었는데
다른 때에,
다른 세상에서 해야지
이게 뭐죠?
무슨 일이에요?
자동으로
폐쇄하는거야
- 이제 갈 시간이야
- 그럼 이제 어디로 가는데요?
왜 그래요?
개자식
뭐가요?
기지가
위험에 처했어요
그리고 대피팀도
알게 됐어요
이쪽이야!
지원병력 불러!
서둘러!
맙소사
방위선을 사수하라!
병력이 더
필요합니다!
어려운 일은
끝났어
감염자들이 들어오면
어떻게 탈출해요?
그게 더 어려운
일이 될 것 같아
왜 늦는건가? 오버
대기하라, 의사 선생
대기하라, 오버
기지는 안전하다,
떠날 채비 끝났다
의사선생, 기지 주변
감염자 보고를 받았다, 오버
감염자들은 밖에 있다,
기지 안은 안전하다
만약 지금 온다면,
우릴 빼낼 시간은 충분하다, 오버
검토 중이다, 오버
엑스너
의사 선생님
떠나요
모두 떠나세요, 밑에
수송차량들이 있어요
- 데리러 안 옵니까?
- 안 와요
환자들은
어떻게 합니까?
내가 처리할게요,
그냥 떠나세요
크리스는
어떻게 해요?
군인들이 아직 데리러 안 갔다면,
절대 데리러 안 갈거에요
미안해요
가요, 라이자
뛰어요
대기하라
의사 선생, 오버
이건 미쳤어
돌아오실 거야
안에 못들어 갔다면,
돌아올거야
다른 가족들은
내버려두고?
그럼 모두 같이
죽었으면 좋겠니?
아무도
안 죽었으면 좋겠어
그런 게
싫다고
너네 아빠 같네
그래, 뭐 우리
아빠는 노력하시잖아
네가 모두를
구할 수는 없어
- 도대체 왜 그딴 말을 해?
- 왜냐면 넌 못 구하니까
미안해, 근데...
그게 사실이야
- 닥쳐봐
- 뭐?
차에 타
따라 오게
따라 와
우리도
꺼내줘요!
마스터키가
아니라서요
우린 이 안에서
죽을 거에요!
나의 친구, 저 밖에 나가면
죽을 확률이 더 높다네
저기, 저 사람들
안 도와요?
- 안 도울거야
- 왜요?
왜냐면 저들을 돕다가
우리가 다칠 수 있거든
- 우릴 여기 두고 가지마요
- 그럴 가치가 없어
Seriously?
진짜로요?
네 자신부터 구하게, 닉
남들은 뒤에 두고와
Seriously.
진짜로
- 그래서 어디 가는거에요?
- 탈 게 필요해
- 그 다음은요?
- 에비게일
에비게일은
도대체 누구에요?
만약 죽은 사람들이면
그냥 계속 걸어가겠지, 맞지?
- 그냥 걸어가겠지?
- 나도 몰라
빨리 내려
얼른
- 놔요!
- 내려, 빨리
놔요!
왜 그냥 문을
안 연거냐, 응?
뭘 원해요?
이동수단이지, 애야
열쇠만 넘기렴
싫어요
어서, 애야
널 데려가 줄게
우린 아무데도
안 가요
마음대로
하려므나
- 너는 어때? 여자애야
- 냅둬요, 내버려...
멈춰요! 멈추라고요!
열쇠는 나한테 있어요
- 정말 같이 안 갈꺼니...
- 건들이지말라고, 이자식아!
놔요!
여기가 검문소야
아담스 말로는 행정부서라고
쓰인 표지판이 있댔어요
여기야
- 이거 실어야 해요
- 그냥 출발해
막을 수
없습니다!
문이 더이상
버티지 못해!
너무 많습니다
여길 빠져나가요
뚫고 들어왔다
어서 가자,
잡고 있어
손 잡으세요, 부인
- 어서요, 지금 아니면 못타요
- 괜찮아요
서둘러!
- 이럴수가
- 안돼, 감염됐어
그냥 냅둬
어서 출발해, 출발
대령님!
안돼!
- 뛰어!
- 안돼, 안돼!
안돼!
- 돌아와!
- 싫어! 도망쳐!
어느 쪽이에요?
젠장
쉿
여기서
기다려
미쳤어요?
뭐하는 거에요?
괜찮아
감염자는 느려
멜빈
도와줘요
제발
스트랜드
스트랜...
스트...
시계는
가지게
제발,
날 죽여줘
자네 방식대로
잘 되가고 있구만
스트랜드
이제 여기서
어떻게 나가요?
멋진 질문이야,
멜빈이 내 탈 것이였거든
이럴수가
닉
- 닉?
- 그리젤다!
- 엄마!
- 도와주세요!
- 닉 클락!
- 엄마!
- 닉!
- 제발 도와주시오
- 그리젤다!
누굴 찾고
있나요?
제 아들을 찾고 있어요
19살짜리에요
- 양복 입은 남자랑 애가 같이 있었어요
- 누구요?
우리처럼
갇혀있던 부자요
- 어디로 갔어요?
- 말해줄테니 꺼내주시오
그래요
트래비스
자, 자 잠깐만요
어디, 어디로 갔어요?
- 스트랜드가 아일 데리고 뒤로 나갔어요
- 계속 움직여요!
- 매디!
- 시간이 없소!
- 모두 꺼내줘!
- 고마워요, 고마워요
시간이 없다니까!
오펠리아
가요, 가
고마워요
그것 참
불행이구만
잠시만요
어서 빠져나가자!
가요, 가요!
고마워요
엄마! 엄마!
- 닉?
- 엄마!
- 닉!
- 닉, 문열어!
- 엄마!
- 문 열어줘, 트래비스
- 노력 중이야
우리가
꺼내줄게
닉, 안돼!
- 조심해요, 다가오고 있어요
- 안돼!
- 안돼! 안돼!
- 엄마
가세요
매디슨, 조심해!
비켜!
빨리!
살려줘!
-빨리, 오고있잖아!
- 이게 안돼!
- 제발!
- 빨리요, 제발!
빨리!
움직여!
- 빨리!
- 됐어, 문 열어!
조심해요
숨어 있어
아빠?
거기!
안돼!
안돼
도와줘!
맙소사
가요, 모두들
어서 가요, 뛰어요
- 크리스는 어딨어?
- 걔는 안전해
- 어디에?
- 기지 밖에 앨리샤랑 같이 있어
빠져나갈 다른 길을
당장 찾아야 돼
병동으로 돌아가자
거기 가면
엑스너가 알꺼야
- 당신은 대체 누구세요?
- 스트랜드 씨에요
내 목숨을
살려주셨어요
라이자,
내 아내는 어딨나?
유감이에요,
다니엘 씨
엄마는
어디 계세요?
말해줘요
감염 때문에
돌아가셨어
할 수 있는 건 전부 했어,
단지 너무 늦었던 거야
어디 계세요?
엄마 볼래요
- 오펠리아
- 아니요, 아빠, 싫어요, 아빠
- 가야한단다
- 엄마 보고 싶어요
볼 게 남지
않았어
미안해
의사 선생님...
빠져나갈 길이
필요해요
내가 말했을 때
떠났어야죠
도와주세요
가족이랑 같이 데려갈게요
하지만 우릴 도와줘야 해요
가족들이 어디로
갈 수 있을 것 같아요?
어딘가는
갈 곳이 있겠죠
나갈 길이
있어요
응급실을 지나서,
계단을 쭈욱 내려가면
지하갱도가
있을 거에요
거기로
나갈 수는 있죠
근데 갈 곳은
없을 거에요
I'm sorry.
미안해요
가자
같이 가요
아직 도울 사람들이
있잖아요
라이자
우린
가야 돼
포기하신거야
어서 가자
그래서,
계획이 뭐에요?
- 하나 쯤은 있겠죠?
- 무슨 말이에요?
목적지나 종점을
정해두셨나요?
동쪽으로 갈거에요
사막으로요
- 거긴 안전할 거에요
- 아니에요
그럼 뭐를 제안하시는거죠
스트랜드 씨?
서쪽으로
갑시다
서쪽엔
뭐가 있는데요?
바다 위에
집이 있거든요
저장품들도 있어요,
전 준비됐어요
크리스?
앨리샤?
- 차는 어딨는거야?
- 걔넨 떠난거에요?
- 안돼, 크리스!
- 앨리샤!
- 쉿, 목소리 낮추게
- 애들을 찾아야죠
- 죽은 사람들이 듣고 몰려올거야
- 크리스!
크리스!
- 우리 여깄어요, 엄마!
- 아빠, 아빠!
- 괜찮은거니?
- 무슨 일 있었니?
군인들이요,
SUV를 뺏어갔어요
- 죄송해요
- 크리스토퍼, 맙소사
- 노력은 했어요, 아빠
- 무슨 일이 있던거니?
- 세상에
- 전 괜찮아요
- ...앨리샤
-전 괜찮아요,엄마 괜찮다고요
이제 떠나야 돼
살라자
앤디?
- 앤디
- 오펠리아
앤드류
총 내려놔
이럴 필요
없잖아, 응?
뭐 하는 거야?
그냥 총 내려놔
앤드류, 이러지 마
제발, 제발
- 앤디
- 안돼!
아빠!
넌 괜찮아, 괜찮아
내가 봐줄게
트래비스, 그만해
트래비스, 내버려 둬
내버려 둬
괜찮아
시내는 못 지나갈거요
감염자들이 너무 많아서
110 번
고속도로요?
아니에요, 고속도로는 운이
좋아도 위험한 도박이에요
그런 위험은
피해가죠
돌아가고
싶으세요?
재밌는
분이시네요
우린 잘 지내겠네요,
닉 어머님
여기서 왼쪽으로요
바다로 가는 강을 따라가면 되요
오세요
송전망은
끊겼어요
전기가 나가면
발전기가 대신 돌아
배고프신 분?
마음대로 드세요
미안했다
뭐가요?
군인들이
잡아가게 뒀잖아
엄마
왜?
모르겠어요
이상한
기분이에요
그래, 지구 밖을
뱅뱅 돌고 있잖아
어디로 갈지도
모른 채
바로 그거에요
전 항상 제 자신이
어디로 가는지 몰랐어요
마치 이런 세상에
오랫동안 산 기분이에요
그리고 이젠 모두가
저를 따라잡고 있어요
이상해요
총알이 뚫고 나갔어요, 다니엘
이제 피가 멈췄어요
붕대 새로 감고,
깨끗하게 관리하세요
따님은
버텨낼 거에요
고맙네
괜찮아요
엄마,
저분은 어때요?
오펠리아는
괜찮아질 거야
우리가
해냈어요
사랑한다,
크리스토퍼
어디 가시는 거에요?
난 계속
움직여야 돼
우린 뭐해야 되요?
여기 있어도 되요?
안돼
아니,
있을 수 없어
아무도
에비게일은
어디 있어요?
여긴 없어
그럼 여긴
왜 온건데요?
여기 있지도 않을 건데
왜 온거에요?
혹시 미치셨어요?
스트랜드
미친 세상에서
살아남는 유일한 방법은
광기를 받아
들이는 거야
미친 게
맞다는 건가요?
에비게일이다
라이자
뭐가 문제야?
이럴수가
그치
상황이 좋아질
때까지 몰랐었어
그럼 이제...
그럼 이제 어떻게 해?
방법이
없어
안돼, 안돼
안돼
난 못할 것 같아
해야 하는데,
못할 것 같아
안돼, 나한테 부탁하지마
라이자, 그러면 안돼
넌 나한테
부탁했잖아
제발
날 그렇게
좋아하지도 않잖아
트래비스가
하게 만들지마
망가질거야
- 우린 모르잖--
- 난 알아
무슨 일이야?
매디
매디?
라이자가
물렸었어
뭐라고?
감염 됐다고
괜...괜찮아
괜찮아
이제 약이 있잖아
- 아니야
- 맞아, 기지에서 항생제 가져왔잖아, 맞지?
- 항생제는 효과 없어
- 우리가 치료할 수 있어
- 치료할 수 있어
- 치료 못해
제발, 트래비스
- 크리스한텐 자살했다고 말해줘
- 안돼, 빌어먹을
난 그렇게... 그럴 수 없어
당신 아무짓도 하지마
당신이 하게 냅두지 않을거야, 라이자
들어봐
난 봐왔다고
병이 어떻게
하는 지 봤어
물었다고 변하는 건 아니야,
하지만 감염은 치료 불가해
감염이 다른 것처럼
죽게 만드는 거야
그리고나서
변하는 거지
어떻게 죽는지는
상관이 없어
돌아오게 되있어
우리 모두
돌아온다고
내가 변하도록
만들지마
우리 아들은
못보게 해, 알겠지?
아들을 지켜야 돼
알겠지?
약속해줘
약속해
알겠지?
아들을
지킬게
지켜낼게
The Antlers - Kettering
♪ 내가 알았다면
좋았을텐데 ♪
♪ 처음으로
만난 순간, ♪
♪ 갚을 수
없는 빚을 ♪
♪ 당신에게
빚졌다는 걸 ♪
♪ 당신은 내 목소리가
싫다고 했지 ♪
♪ 외로운 느낌이
든다고 ♪
♪ 그래서 떠나는 게
좋을거라고 했지 ♪
♪ 하지만 무엇인가
나를 잡아두었지 ♪
♪ 그 병원
침상 곁에♪
♪ 난 멈췄어야
했는데 ♪
♪ 당신을
돌보았지 ♪
♪ 당신은 나를 잠 들게도
설치게도 했지 ♪
♪ 그리고 난 그들을
믿지 않았어 ♪
♪ 당신을 구할 방법이
없다고 말할 때 말이야 ♪
한글자막제작 by 홍자막
hongej89@naver.com